Com o avanço da IA, os processos de automação de testes podem proporcionar novas "visões" se baseando em dados e comportamentos que o usuário pode realizar.
Com a análise de dados a identificação de certos padrões pode acontecer com maior facilidade. Com um trabalho minucioso realizado, a inteligência artificial
pode priorizar testes com questões que realmente ocorrem com maior frequência, garantindo uma maior viabilidade do sistema.
Esse meio de análise além de mais ágil, pode antecipar certos erros e priorizar questões mais importantes para o desenvolvimento do sistema. 
